- ### 第六章：
	- 所有人在工作生活中都在扮演属于自己的角色，但人又是复杂的，不要把用户需求按照角色划分强加于用户，抛弃仅从角色方面考虑产品需求。
- ### 第七章：
	- 在工作中做一个自我的人，在生活中需要做一个自律的人
- ### 第八章：
	- 点线面体概念，个人在整个社会生产生活上都可简略为一个点，个人的发展趋势是线，面代表的是个人所在行业，体代表的是整个行业附着的经济体。
- ### 第九章：
	- 求知于势，不责于人。好的将军想要获胜，需要依靠周围的环境来给自己赋能，而不光渴求底下的士兵完美。
- ### 第十章：
	- 痛点：即人克服自己的恐惧欲望；爽点：即时满足，使其能感到愉悦的点；痒点：不一定非要得到，但是会是人拥有巨大的满足感的点，能够满足虚拟的自我。
	- 比如一台手机，我上下班需要坐公共交通，所以带NFC功能的手机就是能满足我的痛点；我一个月五千块钱，但是一直想要一步iphone，攒钱买一太iPhone就能满足我的痒点；我想买一台手机，从小米之家线下或者是从京东自营当日就能到达就能满足我的爽点
- ### 第十一章：
	- 找清用户画像，第一种：草场（第一只羊、头羊、狼）；第二种：三种人（大明、小闲、笨笨）。
	- 第一种画像中主要自组织型的产品，第一只羊是产品的第一批使用者，他们的留存率代表了产品的开头是否成功，头羊是以论坛版主、视频UP主为例的另一种使用，以他们为组织节点，才能够形成自组织形式的蜂窝状社区生态体系
	- 第二种画像中大明代表这有着明确目的性的用户，他们一般在目的达到后不会过多留存查看其他，比如京东；小闲代表的是没有目的，只是“闲逛”来打发时间，比如腾讯系的产品；第三种笨笨是有一个粗略的目的，主要是为了看一看自己没有浏览过的东西，代表产品是小红书。
	- 第二种画像中小闲和笨笨的用户画像自感觉是现在大多数产品都在追求的事，他们都想使用户能够有更多的时间来浏览自己的产品，比如支付宝当年的社区化运动，淘宝直播带货，抖音的推荐算法。
- ### 第十二章
	- 场景：场是时间加空间的概念，景是情景与互动，比如说商务宴请，就是在消费的场景，反而商品是其次的。一个好的产品能够为用户提供愿意停留、愿意付费的场景，以此增加用户的粘性。
	- 互联网商业核心比拼的是商品的内容（内容深度、交互逻辑、UI设计）、流量的大小（广告）与用户的留存度（推荐算法）三个部分。
- ### 第十三章
	- 从服务出发考虑用户需求，而不是从一个特定的产品角度考虑，这样会限制自己产品的可用性，不要自以为是，觉得自己的产品能够为用户解决这样的、那样的问题，很容易就陷入了以自己思维为中心的漩涡中，应该思考的是用户需要什么样的服务，针对这种服务、这个需求可以制作什么样的产品。
	- 一个产品，确定性和稳定是很重要的，支撑一个完善项目需要：战略、运营、技术、数据等多个岗位，才能撑起整条服务链条。一个有稳定服务能力的、有内容的产品比外观花哨的产品可以存活更长时间。
- ### 第十四章
	- 互联网企业别于传统企业，区别就是就是有更高效率，讲究最优的效率分工。小米在前几年一直依靠的是单一一条线的产品，背靠电商平台，从厂商->电商平台->用户，以最简短的链条形成类B2C产业链，这样是小米认为最有效率的销售服务链条。
	- 在线上红利被瓜分的剩余不多的时候，小米效仿OV两家，同样在线下铺开了小米之家，到目前小米之家也已经成为非常重要的销售渠道，而且小米之家不仅仅时了小米展示各型号手机的商铺，更是承担了小米生态链的展示平台，这和他们三级火箭模式不谋而合，智能生态才是小米最最看中的业务。
	- 产品的竞争力其中一点就是效率优势的比拼，谁能更好的抢占市场，谁能再整个“面或体”中成下滑趋势做出正确的改变，才能让企业获得更好。
- ### 第十五章
	- 迭代的重要性，任何产品第一版都不会是完美，如果某个产品经理认为自己第一版产品就是全而大，涵盖了众多“完美”的功能，那么大概率这个产品是不成功的，因为他们对自己的主要功能点不清晰，没有用户一定买单的信息，寄希望于其他的附加的功能点上。一款好产品是通过一版版迭代更新完善的。
	- 不同于课程中的看法，我认为微信战胜米聊的制胜法宝不是它迭代更新更快，更重要的是腾讯基于他多年积攒下来的用户基数，而这一点小米完全没办法做到，这一点也是腾讯做娱乐、做游戏的最大的护城河。
	- 联系第十二章，微信和米聊比拼，场景因素也是一个制约米聊发展的重要因素，因为产品初期不能摆脱小米的影响，同样功能的产品其他手机的用户或多或少会有一些抗拒。
	- 做产品不要想着“一口吃成胖子”，找到产品的核心卖点，基于核心卖点再来一步步迭代来延伸自己的产品深度与广度
- ### 第十六层
	- 微信现在安卓版本已经做到了8.0.17，其重要功能 聊天（1.x）语音、（2.x）扫码（3.5）、朋友圈公众号（4.x）、微信红包（5.x）支付功能（6.x）、小程序（6.x）、视频号（7.x）。从发展路线看来，微信基本每个大版本的更新迭代都推出了重量级的功能，从一个好的内核开始，做好每一次迭代，才能成就一个好的产品、好的人生。
	- 另一点核心圈层的概念影响很深，现在互联网都在寻求破圈，B站在寻求摆脱二次元的标签，小红书也在摆脱单纯的动态展示工具。从一个**面**到另一个**面**，微信依靠春晚实现了破圈，将它的新功能推向全国。
- ### 第十七章
	- 腾讯的等级划分不光光是使用技术，还有对于风控能力的把握：普通员工需知晓常见风险；项目经理级别需要具有风险规避意识；总监职位需要有风险控制能力，在风险发生的时候能够组织大家避险；而总经理级别的需要有操纵风险的能力，富贵先中求。
	- 如果来得晚、体量小、还怕死，就应该学会踏实地按照项目管理的方法管理，盲目信任自己的实力，有时会死得更惨。
- ### 第十八章
	- 用户体验可分为五层：战略存在层、能力圈层、资源结构层、角色框架层、感知层；
	- 战略存在层：是哪些用户依赖你的产品，通过这个产品他们需要得到什么东西；
	- 能力层：明确自己的能力能提供什么样的产品，规避超越能力之外的风险，如果有清晰的路线，能力会随着战略方向而延伸；
	- 资源结构层：自己的开发能力，资金流充裕程度，这一类都属于资源结构层，能力越大，资源就会预发充沛；
	- 角色框架层：框架就是框定页面的功能、内容，替换到社会生活中就是角色。
	- 感知层：最外层用户能够感受到的，包括样式、位置、操作流程等等
	- 百度的搜索引擎在移动互联网时代没落的原因从用户体验这五层来分析：战略存在层：百度对前期移动互联网前期没有重视，一直故步自封的享受Pc端的红利；能力圈层、资源结构层：从研发能力与人才储备上而言百度是超强的，但是由于战略路线的错误，导致他们错过了移动互联网的红利；角色框架层、感知层：发展到现在移动互联网其实在**资源壁垒**的方面越走越远，大家都自己玩自己的，百度的搜索也无法渗透到微信、头条等内容，同时广告问题愈发严重，移动端的体验眼方面就更差了。
- ### 第十九章
	- 产品经理容易进入的一个误区就是将产品设计的过于复杂而全面，反而没有突出重点和产品的优势所在，导致用户的使用效果会差很多。
	- 绘制用户体验地图，能够使产品经理能够设身处地地站在用户的角度上思考产品；
- ### 第二十章
	- 服务蓝图要做一眼、一条路、三个点；让用户一眼看到自己的目标；有一条清晰的路线，让用户体会到按照这条路走下去，会实现这个目标（瞄准笨笨这样的用户）；三个点峰值、终值、忍耐底线。
	- 忍耐底线是用户所接受的最低点，比如页面的加载时间不能超越七秒，在App时代可能更短，三秒钟才做无反应就会导致用户的退出；用户对于峰值的体验是最明显的，无论是最高峰还是最低峰，另一个记忆最强的就是结束时的感觉。一个产品成本是有限的，不能做到没一点都会使用户感到愉悦，总会有一些地方是不尽如人意的，配置好产品峰值和终值是最优惠的解决办法。